WE ARE ALL TRYING HERE
SISTER VENGEANCE
RUMAH SEOK-GU - HADAPAN - SIANG
Tak guna.
TINGKAT 1: AGIT
TINGKAT 2: PENERBITAN FILEM KOPARK
Kenapa awak dah mula menulis balik?
Tayangan filem beberapa hari lagi.
Dengar dulu.
Ada sesuatu dipanggil
Jabatan Pengurusan Tekanan Kebangsaan.
Pegawai kerajaan.
Ditugaskan menghapuskan orang
yang beri tekanan kepada rakyat.
Maksud saya, bunuh.
Menarik.
Tapi mereka tak membunuh secara rawak.
Ia berdasarkan sistem yang rumit.
Sistem ini dapati
lebih ramai orang mati akibat tekanan
sebab orang dungu yang mereka tak tahan,
berbanding perang atau bencana alam.
Sebaik saja mereka buka mulut,
seluruh negara marah.
Rupa, kata-kata
dan gelak tawa mereka menggeramkan.
Ya, orang begitu wujud.
Sebab mereka, orang mati
tekanan darah tinggi atau serangan jantung
dan menyebabkan ekonomi negara
kerugian besar.
Jadi, masyarakat akan singkirkan
golongan dungu ini.
Sistem memantau semua orang
dan sebaik saja seseorang capai had itu…
Siren berbunyi.
JABATAN PENGURUSAN TEKANAN KEBANGSAAN
Nama sasaran muncul.
HWANG DONG-MAN
Kemudian JPTK akan dihantar
untuk bunuh orang itu dalam masa 24 jam.
Tak kira tempat mereka berada,
mereka perlu buru sasaran…
dan tembak!
Mereka beri kenyataan rasmi.
"Pada jam 1 pagi, Hwang,
penduduk Seoul, dibunuh oleh JPTK."
Tiada reaksi daripada orang awam.
Beberapa ahli politik disingkirkan
dengan cara ini, jadi semua orang resah.
Mereka analisis punca kemarahan orang,
seperti nada atau riak wajah mereka.
Mereka juga belajar
cara bercakap tanpa menyinggung
perasaan orang dan jadi disukai.
Menarik bunyinya.
Ada aksi, komedi
dan ruang untuk dilema.
Tiada dilema. Saya bunuh saja mereka.
Tolonglah, ini filem.
Awak perlukan dilema.
Jangan terlalu fikirkan
pasal Hwang Dong-man.
Saya amat marah dengan Hwang Dong-man
sampai tak boleh tidur
dan reka kisah ini.
Apa patut saya buat dengan dia?
Hwang Dong-man boleh dianggap
seperti ilham awak.
Ilham yang buat awak marah.
Apabila orang sebaya kita,
tiada apa yang kita suka atau benci,
jadi tiada idea untuk menulis.
Kita rasa letih dari segi emosi.
Tapi si tak guna ini muncul,
timbulkan kekecohan, buat awak marah
dan tiba-tiba awak tulis kisah baharu.
- Mungkin awak patut berterima kasih…
- Hei, manusia sepatutnya beri inspirasi,
bukan buat awak marah.
Apa berlaku kali ini?
Saya pasti ia takkan mengejutkan saya.
Tidak.
Jika saya beritahu…
saya yang akan marah
sebab akan nampak menyedihkan,
tapi saya tetap nak beritahu.
Kami semua ke restoran stu kimchi
milik Pengarah Choi.
Selamat datang.
Tapi dia kata dia tak suka stu kimchi.
Dia ke restoran stu kimchi
pada hari pembukaan
untuk cakap dia tak sukakannya.
Dia kata dia tak suka makanan pedas.
Saya tak suka makanan pedas.
Biasanya dia makan apa saja yang dijamu,
tapi berlagak kata tak boleh makan pedas.
Mengarut. Dia cuma tak suka makanan kami.
Boleh minta buat kurang pedas.
- Satu stu kimchi kurang pedas.
- Okey.
Saya tak nak dia dapat
makanan yang dia nak makan.
Ini yang menjengkelkan saya.
Berurusan dengan dia
buat saya nampak menyedihkan juga!
Selepas itu, dia duduk
dengan rasa marah, makan dengan gelojoh.
Saya nak tauge lagi!
Tauge ini tak pedas.
Kita perlu perbesarkan
hal makanan pada usia begini?
Saya betul-betul dah bosan dengan dia.
Dia habiskan sepuluh tahun buat persiapan.
Di tempat kedua kami pergi,
dia pesan apa-apa yang dia nak
dan bercakap tanpa henti.
Sebenarnya,
saya ada keinginan besar
untuk buat orang ketawa dengan kisah lucu.
Saya selalu sediakan kisah lucu.
Idea untuk menghiburkan orang
buat saya teruja.
Tapi setiap kali dia ada,
semua keinginan itu hilang.
Berada di sisinya
umpama hanya melalui pengalaman pahit.
Saya tak faham.
Hei.
Park kata saya tak nampak macam orang
yang nak keluarkan filem.
Saya perlu jelaskan cara
lelaki tak guna itu ganggu emosi saya?
Saya penat dan kata…
Saya cuma…
Saya rasa filem itu takkan berjaya.
Ia mungkin akan gagal.
Kemudian si celaka itu,
yang duduk jauh di hujung meja,
entah bagaimana terdengar kata-kata saya
dan muka dia tiba-tiba ceria.
Gyeong-se.
Jika terus begitu, nanti jadi macam saya.
Bagaimana? Kenapa?
Filem kelima saya akan keluar.
Bagaimana saya nak jadi macam dia
sedangkan dia belum buat debut?
Hwang Dong-man memang suka cakap begitu.
"Jika terus begitu,
nanti jadi macam saya."
Konon merendah diri, tapi sebenarnya
nak kata semua orang sama macam dia.
Saya sangat berbeza!
Sementara dia sibuk mengata orang lain,
saya bersabar dihina dan bekerja keras
untuk sampai ke tahap ini!
Saya berusaha agar boleh kata,
"Tengoklah nanti!"
"Saya akan buktikan
saya bukan macam awak!"
Dia ingat dia siapa,
cuba ikut dan berlagak
macam dia setaraf dengan saya?
Jelas sekali, saya tak rasa
filem saya akan gagal, tapi…
Jika terus begitu, nanti jadi macam saya.
Dia nampak gembira.
Sangat gembira.
Saya terfikir
sama ada Dong-man patut ambil ujian IQ.
Jika hidup asyik menjatuhkan kita,
kebijaksanaan kita turut merosot?
Dia semakin hilang kesedaran diri
dan semakin tak terkawal.
Si tak guna itu memang dungu.
Sebab itulah dia tak boleh
buat orang marah betul-betul.
Dia hanya boleh buat
awak rasa jengkel dengan cara begini.
Jika dia bijak dan kejam,
sekurang-kurangnya kami boleh bersemuka
dan putuskan hubungan.
Tapi dengan dia?
Rasa jengkel yang sama
sepanjang hidup saya.
Dua puluh tahun rasa jengkel yang sama.
Kerajaan patut uruskan
orang seperti dia, bukan?
Mereka perlu tembak dia begini.
Tak guna.
Sotong terumbu besar cenderung menggigit
apabila umpan mula tenggelam
selepas dilempar.
Apabila ia gigit, tali pancing…
Pada waktu siang, biarkan tali pancing…
Kesabaran adalah kuncinya.
Orang yang tak penyabar selalu…
Tak guna. Hei, Unit 308!
Unit 308!
Lebih baik awak bayar
yuran penyelenggaraan hari ini!
- Atau saya pecahkan pintu…
- Dompet saya.
…dan keluarkan barang awak!
Faham?
AKADEMI PENULISAN CHEONGRAM
Kenapa kita kehilangan pelajar
setiap hari?
Ini tak cukup untuk bayar bil pemanas.
Jadi, keluarkan iklan.
Kita letak kain rentang
dengan senarai pemenang yang panjang.
Bagaimana nak buat begitu
sedangkan tiada pemenang?
Bawa kawan-kawan pengarah awak ke sini
dan suruh mereka beri kuliah khas.
Jangan hanya cakap
awak rapat dengan mereka.
Saya tak boleh bawa mereka
ke tempat begini.
"Tempat begini"?
Awak tak kaya, bukan?
Tak pernah tengok mereka?
Kenapa tulis tentang mereka?
Nampak jelas
apabila tulis daripada imaginasi.
Saya boleh tahu ia palsu
sebab kekurangan butiran.
Paling penting, tak seronok
tengok gaya hidup orang kaya.
Kenapa tengok bunga
yang lembut dan terlindung?
Walaupun batangnya patah,
ia masih tak mati.
Awak bakar dengan obor, ia masih tak mati.
Kecekalan untuk terus hidup.
Barulah filem itu nampak hebat.
Anak orang kaya tak panik
apabila ditimpa masalah.
Mereka cuma buat panggilan.
"Ayah."
Orang dewasa
akan selesaikan masalah mereka.
Tapi budak yang tak pernah
dapat sokongan begitu,
hati mereka luluh.
Mereka perlu uruskannya sendiri.
Itulah filem sebenar.
Orang yang buat apa saja
untuk uruskan semuanya sendiri.
Siapa boleh hidupkan watak ini?
Baiklah, semua.
Kemiskinan ialah sesuatu yang terukir
dalam setiap sel badan.
Ia tak boleh dipelajari.
Ketekunan yang lahir daripada kemiskinan
buat kamu sangat perseptif.
Kita periksa setiap kasut di pintu masuk.
Naluri ikhtiar hidup
memaksa kita untuk sedar.
Kita juga baca emosi orang
hanya untuk teruskan hidup.
Cuba fikirkannya, Myeong-hun.
Ini anugerah hebat untuk penulis.
Dengar tak?
Apa saya nak buat dengan awak?
Bagi penulis, kemiskinan adalah rahmat
yang dihantar oleh dewa.
Jangan tulis. Dengar saja.
Apa itu kemiskinan bagi penulis?
Rahmat yang dihantar oleh dewa.
Kenapa sia-siakan rahmat itu
dan tulis tentang perkara lain?
Orang kaya tiada anugerah ini.
Mereka tiada kesedaran
dan tak serius tentang semuanya.
Kamu rasa mereka boleh tulis apa-apa?
Bagaimana dengan En. Hwang?
Awak kaya atau miskin?
Saya?
Saya definisi miskin.
Kenapa awak masih belum berjaya?
Bagaimana dengan En. Hwang?
Cuba teka apa muncul pada jam emosi saya?
Cubalah teka.
"Gelabah"?
"Tersinggung"?
"Marah"?
Tidak.
"Sakit hati."
SAKIT HATI
Menakutkan betapa tepatnya peranti ini.
Saya benar-benar sakit hati.
Tak guna.
LINTAH DARAT
Helo?
Penghutang di Korea Selatan
memang pandai berlakon.
Apabila mereka pinjam wang,
mereka menangis teresak-esak,
bersumpah akan balas budi
dan layan saya seperti penyelamat.
Tapi apabila dapat wang,
mereka buat macam saya tak wujud.
Penghutang paling teruk ialah orang
yang paling banyak menangis dan merungut.
Tapi tiada pengecualian.
En. Hwang Dong-man.
Kucing awak selamat?
Bagaimana pembedahan itu?
Saya perlu melawat kucing awak?
Ini untuk Pengarah Park Gyeong-se,
ahli The Eight Club
dan pelancaran filem kelimanya,
Sister Vengeance.
Teringat kenangan lama.
Saya masih ingat
rasa cemburu di mata semua orang
semasa debut saya sebagai pengarah.
Akhirnya, kita semua ada…
Dong-man tiada di sini.
Jadi, saya tak perlu jaga percakapan.
Saya rasa kecut perut.
Sekarang kita semua
dah buat debut
dan hasilkan semua filem ini.
Sekarang, kita pengarah
dan penerbit terkenal
dan semua orang dalam industri filem
tahu tentang The Eight Club.
Saya bangga dengan kita.
Tiada sebab untuk kamu semua
cemburukan saya dulu.
Pengarah Park, apa kata kita minum?
Setakat ini,
kita biarkan minuman mengalir,
tapi kemahuan sebenar kita
tak pernah datang.
Jadi, semoga semua kemahuan kita
akan mengalir masuk.
Biarkan minuman mengalir!
Biarkan penulisan mengalir!
Biarkan duit mengalir!
Biarkan urin mengalir!
- Biarkannya mengalir!
Selamat datang.
Serius.
- Hei, awak dah sampai.
- Duduklah.
- Pemasaran berjalan lancar.
- Betul, bukan?
Tajuknya memang menarik perhatian orang.
Saya rasa Gyeong-se yang terbaik di Korea
dalam mencipta tajuk yang hebat.
Itu idea awak, Pengarah Park?
Ya.
Saya sangat kagum.
Gelas wain mudah pecah. Bawa ia pergi.
Kenapa tak makan?
- Awak nak makan itu?
- Tak, makanlah.
Nanti senak.
Jangan gelojoh.
Hei. Aduhai.
Dong-man, bila awak nak berhenti
bergaduh dengan makanan?
Awak masih serang semua benda
dalam pinggan awak.
Apa khabar sekarang?
Saya sangat sibuk.
Saya perlu tonton filem yang teruk
dan kutuk habis-habisan di Internet.
Jika jumpa yang bagus,
saya akan menangis beberapa hari
sebab cemburu.
Tak cukup masa dalam sehari.
Nampaknya awak sangat sibuk.
Sekejap.
Ini benda itu?
Ya!
Saya hampir mati
sebab lelaki tak guna ini!
Dong-man, kenapa ungkit lagi?
Serius,
saya hampir mati sebab serangan jantung.
Dia kata adiknya sedang membangunkan jam
dan perlukan sukarelawan.
Hei, awak nak ke mana?
Awak perlu dengar ini, tak guna!
- Boleh awak cas ini?
- Ya.
Dia tiba-tiba telefon dan tanya
jika saya nak kerja sambilan.
Cuma perlu pakai jam
dan dapat 400,000 won sebulan.
Ia patut tunjukkan keadaan emosi awak
dan dalam fasa ujian akhir
sebelum pelancaran.
Saya rasa ia hebat.
Saya ke syarikat itu.
Saya tandatangan borang kebenaran,
pakai jam itu
dan sedang dilatih untuk gunakannya
apabila seorang pekerja datang
dan cakap ada kesilapan.
Dia kata saya tak layak
dan slot artis dah penuh.
Saya tanya, "Apa maksudnya?
Ketua pasukan pembangunan adik kawan saya,
saya datang sebab dia perlukan saya."
Tapi dia kata mereka perlukan
penganggur berusia 40-an
dan itulah orang yang mereka jangkakan.
Sebenarnya,
saya tulis "pengarah filem"
dalam bahagian pekerjaan.
PEKERJAAN: PENGARAH FILEM
Ketika itulah jantung saya
mula berdegup kencang.
Tak sangka perkataan "menganggur"
buat jantung saya berdegup kencang.
Saya tak pernah rasa jantung saya
berdegup kencang begitu.
Kesannya masih sama.
Setiap kali dengar perkataan "menganggur",
jantung saya berdegup kencang.
Aduhai.
Kadar degupan jantung saya
sangat tinggi sampai benda ini berbunyi.
Semua pekerja berlari masuk
dan salah seorang daripada mereka
periksa nadi saya.
Kemudian saya tengok jam.
Awak tahu apa katanya?
"Sangat terhina."
SANGAT TERHINA
Saya rasa
sangat terhina.
Awak buat saya rasa
sangat terhina, tak guna.
Awak fikir saya takkan tahu
awak panggil saya
penganggur berusia 40-an?
Maafkan saya.
Saya betul-betul buat silap.
Berapa kali
awak dah minta maaf setakat ini?
Peranti ini sangat menakutkan,
tapi saya pakai untuk bayaran 400,000 won.
Saya akan suruh awak pakai nanti.
Lebih menakutkan
daripada alat pengesan penipuan.
Ia menunjukkan emosi
yang saya tak tahu pun saya ada.
Ia sangat tepat.
Apabila dipasarkan, awak boleh ucap
selamat tinggal pada hubungan awak.
Bayangkan awak dan isteri memakainya.
Kamu bertahan sebab tak tahu
perasaan sebenar pasangan.
Tapi bayangkan
awak mengetahuinya setiap saat.
"Tak senang hati."
"Marah."
"Keinginan untuk membunuh."
Awak hidup tanpa perlindungan,
seperti emosi awak terdedah.
Awak akan jumpa perkataan yang buat
jantung awak berdegup kencang.
Semua orang ada perkataan yang buat
jantung mereka berdegup kencang.
Kamu faham maksud saya.
Berzina!
Hei, jantung seseorang
berdegup kencang sekarang.
Hubungan sulit!
Cukuplah.
- Penyakit kelamin!
- Hei!
Awak memang hebat.
Bagaimana awak boleh cerita
kisah yang sama seperti kali pertama?
Saya dah dengar kisah ini
lima atau enam kali.
Awak mesej kumpulan sembang sehingga subuh
pada hari awak dapat jam itu.
Berapa kali lagi kami perlu dengar?
Saya betul-betul nak tahu.
Awak lupa awak dah beritahu?
Atau awak teruskan saja?
Ia menyeronokkan.
Ia menyeronokkan!
Seronok ulang kisah yang bagus.
Kali ketiga dan keempat pun seronok!
Awak tak pernah ceritakan kisah yang sama?
Saya akan ceritakan kisah ini selamanya.
Ia sangat menyeronokkan.
Lebih baik daripada filem.
Awak tahu tak?
Jika filem itu menyeronokkan,
saya akan tonton berulang kali.
Ia jauh lebih baik daripada menonton
filem baharu yang membosankan!
Dong-man.
Kita nak ucap tahniah kepada Pengarah Park
atas pelancaran filemnya.
Tahniah!
Nanti, Gyeong-se.
Tetamu kehormat tak boleh balik dulu.
Saya tak nak ada masalah
sebelum pelancaran.
Tak guna.
Kita jumpa selepas pelancaran.
Dah lama tak jumpa,
tapi dia langsung tak berubah.
Awak yang baru jumpa dia.
Kami selalu jumpa dia.
Apa dia buat sekarang?
Dia bekerja?
Dia mengajar budak-budak di akademi,
tapi dengar kata gaji bulanan
tak sampai sejuta won pun.
Dia menulis?
Saya tak tahu.
Dia masih menulis skrip itu?
Weather Maker.
Seseorang patut beritahu dia, bukan?
Dia patut berputus asa.
Bagaimana kami nak beritahu dia?
Awak patut beritahu dia, Yeong-su.
Dia takkan terluka sangat
jika awak yang cakap.
Betul. Ia tak begitu menyakitkan
Saya yang akan terluka.
Tolonglah!
Hasilkan seni dalam bahasa ibunda awak!
Awak dah tengok!
Suasana rosak
apabila pelakon asing berbahasa Korea.
Sama saja.
Mereka pun tak suka
apabila kita cakap bahasa mereka.
Bahasa ibunda awak
ada kedalaman dan jiwa.
Pelakon perlu curahkan jiwa
dalam lakonan, jadi kenapa suruh mereka
cakap bahasa asing?
Tapi awak masih nak bekerja
dengan Tony Leung Chiu-wai?
Tony Leung Chiu-wai
boleh cakap bahasa asing jika dia mahu.
- Dia boleh buat sesuka hati!
- Baiklah.
- Saya pergi dulu.
- Betul, dia boleh buat apa saja.
Bagaimana dengan Maggie Cheung?
Dia layak diberi pengecualian.
- Leslie Cheung?
- Saya kata tak!
- Bagaimana dengan Bruce Lee?
- Mustahil.
Saya sangat menghormati
Jun-hwan.
Bukan saya saja rasa dia sukar, bukan?
Sudah tentu, ya!
Maaf sebab menyusahkan,
Pengarah Lee Jun-hwan.
Tunggu sajalah.
Hari-hari saya dilayan
seperti pengganggu hampir berakhir.
Tengoklah nanti.
Ada halnya?
Nantilah.
Saya akan beritahu nanti.
Awak akan ke tayangan perdana itu, bukan?
Rabu ini.
Hanya jika awak pergi.
Saya takkan pergi tanpa awak.
Awak tahu saya tak rapat dengan yang lain.
Berjaya tangkap!
Bagaimana saya boleh tangkap?
- Awak pelik.
- Saya takkan lepaskan.
PENERBITAN FILEM CHOI
Kenapa awak nak saya baca ini?
Apa awak suka tentangnya?
Ada babak yang menyayat hati nanti.
Di mana sebenarnya babak ini?
Saya tak jumpa pun.
Saya cuma rasa kecewa.
Jika kita lajukan babak separuh masa kedua
apabila protagonis mula kawal keadaan…
Ini draf ke-12.
Jika ini hasil selepas 12 semakan,
tiada harapan lagi.
Buang saja.
Beritahu mereka
kita akan tamatkan kontrak.
skrip ini contoh terbaik sebab
orang macam mereka tak patut menulis.
Tak, pulangkan saja kepada mereka.
Suruh mereka gantung pada dinding
dan lihat setiap kali
mereka berani untuk menulis lagi,
daripada buat
orang yang sibuk baca dan marah!
Mengecewakan betul.
Hwang Dong-man buat saya naik gila.
Saya tak peduli
tentang keadaan emosi awak.
Jam emosi tak guna itu.
Dia beri perkembangan sepanjang hari
dalam kumpulan sembang.
Saya alihkan pandangan sekejap
dan dia dah hantar 30 hingga 40 mesej.
Macamlah ada orang peduli tentang dia.
Dia buat begitu sebab tiada orang peduli.
Dia macam mayat hidup.
Macam budak dalam The Sixth Sense cakap.
"Mereka tak tahu mereka dah mati."
Hwang Dong-man pun tak tahu
yang dia dah mati.
Pada tahap ini,
saya rasa kamu yang patut dipersalahkan.
Saya nak tanya kamu.
Kamu rasa Hwang Dong-man
ada peluang untuk buat debut?
Jadi, kamu rasa dia akan tinggalkan
industri filem dengan rela?
Dia takkan buat begitu.
Dia akan terus berada di sini, pura-pura
menjadi sebahagian daripada industri.
Dia harapkan orang terlalu bersopan
untuk cakap depan-depan
dan dia akan terus berlagak
macam dia hebat.
Sebagai pejuang memutuskan hubungan,
saya dah sampaikan mesej ini banyak kali.
Kenapa kamu tak boleh putuskan hubungan
dengan orang paling layak dibuang?
Siapa peduli
jika kamu pelajar kolej yang sama?
Sudah berjuta kali saya cakap.
Apa berlaku apabila kamu putuskan
98 peratus hubungan kamu?
Tiada apa-apa. Tiada masalah.
Ia dah cukup sukar
walaupun kamu bersama orang berkebolehan.
Putuskan hubungan!
Putuskan hubungan.
Saya perlu putuskan hubungan
dengan ramai orang tahun ini.
Mereka perlu buktikan
sebab saya perlu kekalkan mereka.
Jika tak, ia takkan berakhir dengan baik.
Buang.
Kata-kata itu sangat kejam, bukan?
Kenapa dia panggil lelaki itu mayat hidup?
Perangai Penerbit Choi Hyo-jin
memang teruk,
tapi kadangkala analogi dia hebat.
Saya pernah ke parti tayangan perdana
dan sertai meja mereka.
Apabila Hwang Dong-man
mula bercakap, habis.
Tiada orang beri respons kepada dia.
Walaupun pada usia mereka,
mereka abaikan dia.
Saya bergelut melayan dia seorang diri.
Makanan dah sampai.
Tteokbokki.
Terima kasih.
Mana patut makan dulu?
Buka pintu.
Buka pintu!
Saya kata buka pintu!
Awak menakutkan saya.
Kenapa masuk senyap-senyap?
Saya perlu beritahu awak
untuk masuk ke rumah sendiri?
Kenapa yuran tertunggak?
Awak kata awak akan bayar.
Nanti saya bayar.
Jadi, kenapa ia tertunggak?
Saya kata nanti saya bayar!
Awak hanya menonton filem di rumah.
BUKU KERJA PENULISAN SKRIP
Jangan minum dengan perut kosong.
Saya dah cakap dengan orang di tapak,
minggu depan ikut saya.
Kimpalan mudah dipelajari.
Belajar buat kerja dulu
dan ambil masa untuk diperakui.
Lupakan saja.
Saya dah cakap saya tak nak buat.
Berapa lama lagi
awak nak melepak di rumah saja?
Saya bukan melepak.
Saya sedang mencari idea!
Awak fikir menulis itu mudah?
Semua orang bekerja macam saya!
Buat filem setiap lima atau sepuluh tahun!
Setiap lima atau sepuluh tahun?
Itu bukan kerja, tapi hobi!
Kerja sebenar ialah bangun,
mandi, keluar, ketap gigi
- dan tekun!
- Saya dah buat!
Setiap hari!
Sehingga berjaya!
Jika saya tekun setiap hari,
saya akan mati!
Saya berjaya ke pusingan akhir!
Saya hampir berjaya!
Kenapa awak paksa saya cakap?
Itu nasib malang!
Saya berdiam diri selama ini!
Selamat jalan.
Saya tak percaya awak cakap begitu!
- Selamat jalan, En. Hwang!
- Selamat jalan!
Selamat jalan. Hei, Myeong-hun.
Awak boleh buat.
Saya boleh buat.
- Helo.
Sudah habis kerja?
Ya.
Awal awak balik.
Nampak macam kesan rokok,
tapi sebenarnya lubang peluru.
Saya tak ditembak.
Ia dipakai oleh askar Rusia
semasa Perang Dunia Kedua.
Dia mungkin mati jika ditembak di sini.
Saya beli di pasar lambak
semasa ke Festival Filem Berlin,
tapi ia amat berat,
saya penat selepas sepuluh minit.
Tapi,
apabila pakai pakaian seseorang
yang berdiri dalam sejarah dunia,
rasa seperti
saya sendiri boleh melangkah
ke dalam sejarah.
Tapi memakai pakaian seseorang
yang ditembak mati agak tragik, bukan?
Walaupun tragik,
ia masih dalam sejarah.
Ada sesuatu yang baik berlaku?
Saya baru balik dari kuliah.
Saya selalu bertenaga selepas itu.
Pasti awak rasa mengajar itu berbaloi.
Bercakap beri saya tenaga.
Saya rasa segar apabila suara saya
bergema ke seluruh badan.
Boleh dikatakan getaran
daripada suara saya
buat saya terjaga.
Apabila saya bercakap
selama sejam tanpa sesiapa menyampuk,
saya rasa bertenaga semula.
Jika saya tiada teman berbual,
saya naik ke bumbung dan jerit nama saya.
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Dong-man!
Semua yang suara saya capai milik saya.
Pokok itu milik saya.
Batu tongkol itu milik saya.
Saya menonjolkan diri saya.
Apabila suara saya capai sesuatu…
ia tak lagi rasa asing bagi saya.
Begitulah rasanya.
Ya, betul.
Saya dengar.
Saya dengar awak jerit, "Hei, Dong-man!"
Saya punya.
Aduhai, maafkan saya.
Maaf. Saya bergurau saja. Betul.
Saya cuma…
Saya minta maaf.
Maafkan saya.
Boleh tunjukkan skrip awak?
Saya nak tahu.
KAMI JUAL GIMBAP
Ya?
Beri dua gulung!
Okey.
Ini dia.
- Terima kasih.
- Selamat malam.
Selamat jalan.
Saya dah balik.
Kamu baru balik?
Dia makan semuanya?
Ya.
Suruh Jae-yeong datang makan di sini.
Dia sibuk?
Dia jarang datang kebelakangan ini.
Dia sibuk.
KATERING LOYAL
FORUM ULANG TAHUN KE-20
KERJASAMA EKONOMI BERSAMA ASIA
Bagaimana awak tahu
dunia dah berakhir atau belum?
Bergantung kepada cuaca.
Selagi ada awan di langit,
angin di udara
dan daun berterbangan dalam angin…
Selagi cuaca wujud,
dunia ini belum berakhir.
Dong-man.
Apa?
Filem Weather Maker…
Weather Maker…
Pada zaman apabila cuaca telah lenyap…
Pada zaman apabila cuaca telah lenyap,
dia guna mesin pembuat cuaca…
Untuk bawa cuaca kembali ke dunia.
Ke dunia.
Skrip filem ini
sangat bergantung kepada protagonis.
Weather Maker…
Mengisahkan seorang lelaki.
Mengisahkan seorang lelaki yang berjuang
untuk kembalikan cuaca kepada dunia.
HWANG DONG-MAN
WEATHER MAKER
PERSATUAN FILEM KOREA 2025
DANA PEMBIAYAAN BAJET SEDERHANA
En. Hwang Dong-man.
Saya.
SISTER VENGEANCE
PENGARAH PARK GYEONG-SE
DENDAM BERDARAH BERMULA
DEMI MENYELAMATKAN SAUDARA
- Filem ini mengagumkan.
- Awak suka?
- Hebat.
- Hebat, ya?
Saya bertaruh
sepuluh juta tontonan di pawagam.
- Awak suka?
- Saya suka.
Yakah? Datanglah ke parti penutup.
- Jumpa di parti penutup.
- Ya.
Kami cuma beri sedikit sumbangan.
Awak dah sampai!
Penerbit Oh, saya nak awak…
Saya peminat awak, Mi-ran.
Saya harap kita boleh bekerjasama
dalam projek yang baik.
Semoga berjaya untuk Sister Vengeance
dan Pengarah Park Gyeong-se!
Awak yang terbaik!
Gyeong-se, belanja minum
jika filem itu berjaya.
Tapi bukan di Agit. Saya takkan ke sana.
Baiklah, semua. Minum!
- Minum!
- Syabas!
- Sepuluh juta!
Saya dah agak.
Tekanan darah saya tinggi
sepanjang dua jam.
Tiada satu pun babak
atau rakaman yang bagus.
Saya dah tonton
rakaman begitu banyak kali.
Seronok melihatnya lagi, Gyeong-se.
Macam biasa, awak buat sambil lewa.
Hei, perlahankan suara awak.
Jika perlahankan suara,
rasa macam saya mengumpat.
Saya tak rasa bersalah langsung.
Jang Mi-ran pukul
belakang kepala junior dia dan tanya,
"Hei, awak dah makan?"
Kenapa pelakon wanita jadi pelik
apabila berlakon jadi detektif?
Mereka terlalu angkuh.
Itu diajar dalam kelas lakonan?
Saya tengok babak perbualan
pelakon yang jadi ketua
Unit Antikeganasan Seoul.
Dia pelat.
"Saya ketua Unit Antikeganasan Theoul…"
Terkejut saya.
Bagaimana dia boleh beri arahan?
Bagaimana jika bom
dijatuhkan di tempat salah?
"Theoul. Jatuhkan di Theoul."
"Saya kata di Theoul."
"Jatuhkan di Theoul."
Dia tak kejam atau ganas,
kenapa dia cuba tulis kisah gelap?
Dia patut buat filem hambar saja,
sama macam dia.
Noir konon.
Dia cuba buat ia nampak bergaya,
tapi ia amat murahan,
saya hampir hilang akal.
Jam emosi saya merah sepanjang filem itu.
Ingat apa saya cakap?
Hijau bermakna baik, merah bermakna buruk.
Jam saya asyik bergetar
dan berkelip merah, jadi saya melihatnya.
"Bosan, jengkel."
Sepanjang dua jam itu.
Saya rasa ia menghiburkan.
Awak rasa ia menghiburkan?
Ia menghiburkan.
Bukannya dia buat jenayah besar.
Kenapa perlu marah disebabkan sebuah filem
hanya kerana awak tak suka?
Seung-tae, awak tak marah
apabila awak ke restoran
dan makanannya tak sedap?
Sama saja.
Menonton filem
yang membosankan sama seperti
pergi ke restoran
yang teruk semasa kelaparan!
Kenapa kita menonton filem?
Ia seperti membayar sesi urutan
menaikkan semangat selama dua jam.
Untuk rasa gembira, Seung-tae!
Awak amat menyakitkan hati.
Dia tulis komedi, bukan?
Tak guna.
Dia tak patut rosakkan suasana
di setiap acara.
Mereka semua bekerja keras
untuk filem ini!
Sebab dia tak pernah buat sebelum ini.
Mari pergi.
Saya tak faham.
- Hei!
- Hei.
SISTER VENGEANCE
Nampaknya awak ada banyak masalah
dengan lakonan saya.
Apa yang awak dah hasilkan, pengarah?
Saya…
Awak akan terus balik, bukan?
Lelaki tak guna itu.
Saya dengar Ma Jae-yeong
dapat dana penerbitan filem.
Yakah?
Baguslah.
Dengar kata dana itu agak besar.
Tiga bilion won.
Banyaknya.
Semuanya berjalan lancar untuk dia juga.
Saya dah agak Jae-yeong akan dapat.
Dia ada daya tarikan tersendiri.
Bunyinya mungkin kasar,
tapi jika seseorang itu tak menarik,
penulisan mereka juga begitu.
Awak orang yang paling menarik
saya pernah jumpa.
Jadi, kenapa dengan penulisan awak?
Awak ada ramai wanita
dan awak lelaki yang paling menarik.
Jadi, kenapa dengan penulisan awak?
Mari minum lagi.
- Lelaki…
- Jangan.
Apabila saya lihat babak itu tadi,
saya baru sedar.
Kita boleh buat prekuel
dengan awak sebagai kakak sulung dan…
Apa ini?
Jika tak boleh buktikan dengan berjaya,
saya akan buktikan dengan jatuh terduduk!
Jika tak boleh buktikan dengan berjaya…
KELAJUAN SEMASA ANDA
22 KILOMETER SEJAM
"Pergi berurut untuk naikkan semangat,
tapi ia hanya merosakkan emosi saya."
Lelaki celaka itu.
Mungkin bukan Dong-man.
Tengok. Tengok sajalah.
Nama pengguna "muzik,"
bermaksud "penganggur."
Si celaka itu taasub dengan perkataan itu.
Dalam banyak-banyak tempat,
di portal utama.
Tengoklah waktunya.
Selepas tayangan perdana.
Tak guna.
Makan dengan gelojoh sepanjang filem.
Pernah lihat orang industri ini
makan bertih jagung di tayangan perdana?
Dia asyik mengunyah semasa babak penting.
Lampu isyarat berubah.
Tak guna.
Lampu isyarat!
Aduhai.
- Apa ini?
- Aduhai.
Takut saya.
Maaf.
Maafkan saya.
- Kenapa…
- Jangan!
Jangan tuding jari kepada saya!
Saya patut patahkan semuanya!
Maafkan saya.
Masuklah.
Tengoklah budak tak guna itu.
Tak guna!
Hei!
Sayang!
- Awak okey?
- Tentu sangat sakit.
- Aduhai.
Dia langgar dengan kuat.
- Kita patut buat sesuatu, bukan?
- Dia okey?
- Bagaimana keadaan dia?
- Dia patut ke hospital.
Dia okey. Dia tak apa-apa.
Bangun. Sayang, bangun.
Park Gyeong-se, bangun.
Saya kata bangun.
Saya akan suruh mereka buat
ucapan pentas tanpa awak.
Jangan risau dan jaga diri awak.
Okey.
Mari kita lihat…
LINTAH DARAT
Sial!
Bagaimana awak tahu
dunia dah berakhir atau belum?
Bergantung kepada cuaca.
Apabila kemurungan menimpa
seperti beban besi yang berat
dan saya tak mampu bangun,
saya cuma mahukan…
cuaca.
Kalaulah cuaca boleh berubah…
Kalaulah ada mesin
yang boleh cipta apa saja cuaca…
Saya terfikir
cuaca yang saya akan cipta sekarang.
WEATHER MAKER
OLEH HWANG DONG-MAN
Helo?
Saya pergi dulu.
Helo.
Sangat bagus.
Hei.
Masuklah.
Saya dengar awak minta pekerja saya
semak skrip awak.
Ya.
Cantiknya tempat ini.
- Duduklah.
- Okey.
Ax, mari sini.
Marilah.
WEATHER MAKER OLEH HWANG DONG-MAN
Khabar angin kata bukan saya
yang tentukan filem kami terbitkan,
tapi dia.
Sebenarnya saya yang tentukan.
Keputusan Choi Dong-hyeon.
Oh, ya.
Saya tak boleh baca
setiap skrip yang muncul,
jadi dia baca dulu
dan letak skrip yang patut dibaca
di atas meja saya.
Sekarang, mari lihat sama ada
saya perlu baca skrip awak atau tak.
Mari dengar pendapat dia.
Dulu awak terkenal
sebab lantang beri komen pasal skrip,
tapi sekarang dah tak selantang dulu.
Awak masih ada kelebihan itu?
Lakukannya.
Mulakan.
Kita saja di sini.
Tunggu apa lagi?
WEATHER MAKER OLEH HWANG DONG-MAN
"Mengisahkan perjuangan lelaki
menentang AI
untuk mengembalikan cuaca
ke dunia masa depan
apabila cuaca tak lagi wujud."
Inilah yang dinyatakan
dalam ringkasan satu ayat awak.
Tapi dia tak betul-betul lawan.
Antagonis patut berdiri kuat
dan protagonis patut berdiri sama kuat,
kemudian kedua-duanya patut berlawan.
Tapi antagonis dan protagonis
gagal buat keputusan.
Paling penting,
protagonis tiada kuasa.
Manusia dahagakan kuasa.
Setiap orang.
Jadi, mereka nak protagonis
yang boleh harungi semua situasi,
tak pernah penat,
mengharungi cabaran dengan yakin
dan berjaya seolah-olah itu perkara biasa.
Mereka nak mengalami saat epik itu.
Tapi protagonis awak?
Bukan begitu.
Awak patut cipta orang yang berkuasa.
Kenapa awak tak buat begitu?
Sebab penulis itu sendiri…
tiada sifat itu.
Apa salah saya?
Saya dah penat awak terluka
sebab hal-hal kecil.
Sejak bila saya…
Awak fikir awak rahsiakan, tapi ia jelas.
Awak buat saya rasa bersalah,
macam tindakan saya teruk.
Akhirnya saya yang terluka
sebab awak asyik terluka.
Kenapa kita buat filem?
Sebab kita nak tengok orang berkuasa.
Awak rasa kenapa kita nak tengok?
Sebab kita tiada kuasa!
KELAJUAN SEMASA
20 KILOMETER SEJAM
Seorang pencipta
tak boleh cipta sesuatu yang mereka tiada.
Jadi, saya tak perlu baca, bukan?
Dong-man.
Biar saya tanya sesuatu.
Kenapa awak rasa awak gagal?
Saya nak tahu pendapat jujur awak,
jadi cakaplah.
Sudah 20 tahun.
Awak rasa kenapa awak masih gagal?
Saya tanya soalan.
Tiada orang akan cakap begini kepada awak.
Tiada seorang pun.
Jadi, saya akan bercakap
bagi pihak semua orang.
Tak guna! Apa yang awak buat?
Masa untuk berputus asa.
Berapa lama awak nak kejar
sesuatu yang tak berhasil?
Jangan terlalu pentingkan
tempoh 20 tahun itu.
Jika awak komited dan beri sepenuh usaha,
awak pasti berjaya dalam sepuluh tahun.
Tapi awak biarkan 20 tahun berlalu,
makan dan buang air berulang kali.
LAPAR
Lambat-laun, seseorang perlu beritahu dia.
Bukannya kita tak nak beritahu.
Kita cuma tak tergamak.
Dia tak senang hati
setiap kali orang lain berjaya.
Dia tinggalkan lebih 100 mesej sehari
dalam kumpulan sembang,
tapi tak ucap tahniah pun
apabila filem saya dapat sejuta tontonan.
Dia memang pentingkan diri.
Kamu nampak
cara dia layan Jun-hwan malam tadi.
"Jadi, kenapa dengan penulisan awak?"
Orang jenis apa cakap begitu?
Apa-apa sajalah.
Hwang Dong-man akhirnya dengar
balasan yang setimpal.
Setiap kali nampak saya
selepas filem saya dilancarkan,
dia akan kata, "Filem itu tak bagus."
Jadi, kenapa dia tak buat filem sendiri?
Dia belum buat satu filem pun,
tapi dia selalu membebel kepada junior.
Lupakan perkara lain.
Saya cuma nak dia diam.
Dia cakap tanpa henti,
jadi tiada orang menyampuk.
Saya rasa macam nak gila dengar cakap dia.
Dia tak boleh duduk diam? Susah sangat?
Bagaimana dia nak diam?
Dia takut.
Jika dia tak cakap apa-apa,
dia akan rasa macam dia tak wujud.
Jadi, bagaimana dia nak diam?
Daripada berpegang pada sesuatu
yang takkan berjaya
dan cemburu dengan kejayaan orang lain,
hiduplah dengan lebih membina
dan produktif mulai sekarang.
Okey?
Kenapa hidup saya
perlu menyenangkan hati awak?
Tak guna! Apa yang awak buat?
Syabas!
Maaf.
WE ARE ALL TRYING HERE
Awak dipukul?
Kenapa tangan berbalut?
Hei, Dong-man!
Saya kata pergi cetak!
Saya kasihankan dia,
tapi dia perlu uruskannya sendiri.
Bagaimana kita nak gambarkan emosi
apabila hidung berdarah?
Tak guna!
Awak faham maksud saya.
Dia asyik rosakkan segalanya.
Awak tak boleh datang ke sini lagi.
Orang dewasa memanggilnya
putuskan hubungan.
Putuskan hubungan sebagai kumpulan
dipanggil membuli!
Kenapa kamu semua rasa
Pengarah Hwang sukar ditangani?
Bagaimana orang mendapat kuasa?
Mungkin jika kita sayangkan seseorang…
Jantung dia akan berdegup kencang.
Terjemahan sari kata oleh Azrena Ahmad